OK,大家好,我是安超
昨天跑了一个30公里的LSD渐加速
今天打算跑一个轻松跑
今天是礼拜天了
也是本周的最后一天
但今天是工作日嘛
所以还是打算跑一个轻松跑
轻松跑的目的就是为了调整
在今天下来之前
我看了一下我的几项跑步指标
包括了负荷比
以及恢复状态
还有HRV这些值
我们今天就聊一聊这几个值
到底是什么
有没有用
以及我是怎么用它们的
行,今天就轻松跑吧
也不会跑很多
大概就跑个几公里
好
OK,我们继续啊
那么这三个指标分别是什么意思呢
第一个,负荷比
负荷比字面意思就是
短期负荷除以长期负荷得到的比值
是一个百分比
具体到高驰的定义上
当然我今天讲的这些
因为我是高驰用户
我们今天讲的都是高驰体系下的数据
具体到具体的定义呢
数值是
高驰认为7天的训练负荷是短期负荷
42天的训练负荷是长期负荷
那么就是
7天的训练负荷除以
42天的训练负荷就是你的训练负荷比值了
那有一种说法
这个说法我也是
经过多方
看过多方的资料
视频得出的一些我个人的版本
这个版本是什么呢
就是很多的跑步的伤病啊
都是因为短期跑多了
长期跑少了
然后造成了伤病
这些话可以品一品
那么基于这个呢
负荷比其实就很有意义
像我昨天经过这一周的训练
我的负荷比大概就来到了120%左右
这一个高驰评价是高效训练
这么一个区间
下一个叫体力恢复
体力恢复很好理解
就是100%到0%
100%就是体力完全恢复
0%就是体力见底了，力竭了，没有体力了
这个体力恢复呢
高驰的数据经历过一次改版
在很早的时候
也不叫很早吧
在我刚用高驰那段时间
大概是23年
24年
我每次跑完
强度课,长距离
这体力都归零
导致我的手表的体力恢复这个值呢
长期都是90多天恢复
都是百分之零
第二天又回到了一定的值之后
练完又是百分之零
后来他改掉了
那我昨天跑完一个30公里之后
我的体力恢复大概是
百分之六十左右
百分之五六十
今天早上起来呢
已经到百分之八十多了
接近百分之八十
还不到百分之八十多
还可以
高驰给的定义是
稍微有些累
最后一个是HRV
都不用做过多解释了
其实很多跑者都知道
那我昨晚的HRV呢
是
高驰给的范围是
正常
OK
这是三个指标
一个
说高效训练
一个说
有些累
正常
那我应该听谁的呢
我们等会儿再聊一聊
等会儿再聊一聊
OK,我这周已经跑了接近110公里了
那可能今天跑完可能就120公里了
我礼拜三跑了一节强度课
是一个十二组的400间歇
礼拜六也就是昨天
跑了一个30公里的渐加速
这两节课的消耗都比较大
其他时间都是轻松跑
礼拜五只跑了五六公里
跑的比较少
我怎么看这三个数字
其实这些数字我都只会当做参考
更主要的是还是看体感
比如说负荷比
我不会说高驰说让我高效训练
我就高效训练
我今天依然是轻松跑
还是按照我既有的节奏和训练的规律
它当做是一个
当做是一个警示线
也就是如果它给我的反馈
负荷比过高了
也就是短期负荷过高了
我可能会稍微降降我的强度
来防止受伤
体力值我几乎不看
我不会因为体力变成百分之百了
那就多跑强度
我也不会因为体力归零了
就不跑了
HRV倒是很重要
但是HRV呢
我只是作为一个生病的一个指标来衡量
它明显异常了
可能会指示出我已经生病了
再结合我的体感
比如说我发烧了
HRV又很低很低
那就是很重要
我就不跑了
大概是这样
所以这些体感是怎么来的
为什么我这周能跑
一百多公里
因为我正常一周
我都是跑六十到九十公里
我一个跑量也就是三百多
所以其实
体感这个东西呢
基本上是常年累月
靠自己的慢慢的积累
找到自己疲劳的这个感觉
可能刚训练几周
几天几周
几个月
对这个感觉其实很模糊
但是距离时间比较久了
慢慢就知道自己的身体状态
什么样的感觉
感觉是真的很累
只是跑完有点累
第二天还可以接着跑
大概就能清楚了
包括这个负荷比也是
就是在伤病的警示这一块
如果你经常受伤
当然这说的不太吉利
如果你经常体验过那种偏极限
或者是受伤的感觉
你就能感觉到
什么样的强度之后
你可能会受伤
如果你比较在意
你就可以留意这些
感觉
OK,跑完了,今天忘记戴帽子了
无所谓,反正今天没太阳
戴帽子两个作用,一个是遮阳
再一个是吸汗,擦汗
暂时今天用不到,无所谓
所以,轻松跑完之后呢
那三个指标对我来说有什么用?
其实我更多的还是依赖自己固有的训练频率
在自己的固有性的频率之下
我就知道,我大概这么练是不再会出现大的问题
而那些手表给的指标呢
会当做一个兜底
是一个硬性的兜底指标
就是一旦到了红线之后
再做个调整,而不是他说什么我都听什么
这样子一个
OK
那今天,还想再补充一下
为什么我这周会跑七天呢?
其实,我正常是一周跑五天的
周一到周五,工作日跑
周末是休息
回家陪孩子,陪家人
今天主要是因为中秋节的一个假期
要调休
那么,我这个周末呢,就没有回家
依然在我的出租屋里
所以,我就可以有更多的时间来跑
所以,我把这种跑七天的时间呢
当做凑垃圾跑量
因为,其实,我今天跑的是非常轻松的轻松跑
而周五跑的也是非常轻松的轻松跑
这两次轻松跑,其实对我的负荷影响非常小
就当做凑垃圾跑量
所以这周的里程呢
也来到了接近120
但事实上呢,我每周的里程大概是控在90左右
80,90,70,这样子
就是这样子
好,就是这些了
再见